（ポチタン）コクコク コクコク…
（あんな）
ポチタン ミルク おいしい？
（ポチタン）ポチ！
（ポチタンの寝息）
（あんな）あ… 寝ちゃった
（みくる）フン…
（みくる）面白かった～！
みくる 何 読んでたの？
探偵小説！ すっごく面白いの！
ほら 見て 本の作者！
（あんな）“来栖(くるす)エリザ”？
あっ！
前にパティスリーで会った
作家さんだ！
主人公のエリーが
とっても かっこいいの！
（エリザ）私は諦めない
（２人）ん？
（エリザ）諦めない心が
真実のページを刻む！
（あんな）エリザさん!?
（みくる）ちょうど
小説を読み終えたところです！
（エリザ）ありがとう
今日は あなたたちに
依頼があって来たんだ
依頼？
私を探偵として雇ってほしいの
（２人）ええ～っ!?
（エリザ）フフッ
♪～
～♪
（あんな）
“探偵エリーの事件簿!?”
（虎太郎(こたろう)）
ミーコ！ どこにいるの～!?
（虎太郎のすすり泣き）
（ジェット）ん？
（あんな）次回作の執筆のため？
今 探偵エリーの続編を考えててね
続編!? 楽しみ～
（エリザ）実際に探偵になれば
いいアイデアが浮かぶと思って
２人にも いろいろ
教えてもらいたいの
任せてください！
（ドアの開く音）
（ジェット）おーい！
（２人）あっ…
（ジェット）依頼人だぞ
（あんなたち）あっ
ようこそ
あんな みくる お茶の準備を
いきなり仕切ってる
教えてほしいって言ってたのにね
どうなってるんだ？
（みくる）
小説のアイデアが浮かぶまで
一緒に探偵をすることになったの
ふむ…
（虎太郎）ううっ… ミーコ…
（３人）あ…
（あんな）う～ん…
この子がミーコちゃん
（ジェット）
昨日から ずっと捜しているそうだ
大丈夫！
私たちが 絶対に見つけるから！
よし！ 早速 調査開始よ！
（ウソノワール）なるほど
新たなマコトジュエルの
在りかが分かった
（アゲセーヌ）はいは～い！
アゲが行くっしょ！
（ウソノワール）
いや アルカナ･シャドウだ
（るるか）あ…
（マシュタン）フン…
（ウソノワール）
私の元へ マコトジュエルを
（るるか）分かった
（アゲセーヌ）む～っ…
アルカナ･シャドウ…
なるほど
ミーコちゃんは ３歳の女の子
性格は おとなしい と…
ちなみに いなくなったのは
何時くらい？
分かんない
お母さんが美容室に行って
その後 いなくなったって
美容室？
多分 お昼ぐらいかな？
エリザさん 調査は？
（エリザ）これも立派な調査よ
ミーコちゃんのプロファイリング
プロファイリング？
（みくる）データを分析して
犯人の行動を予想するってやつね
（ジェット）この場合
ミーコのことを知ることで
どこにいるかを推理するんだな
（あんな）なるほど
プロファイリングから導き出される
移動範囲
猫が集まる場所といえば
公園だけど
餌やり禁止だし
可能性としては低そうね
となると…
ここよ！
（２人）おお～っ！
（あんなたち）いってきま～す！
あ…
チラシでも配ってみるか？
え？
ほら 準備するぞ
（虎太郎）んっ…
フフッ うん！
（アゲセーヌ）
アゲは散歩してるだけだし
それで たまたま 先に
マコトジュエルを見つけちゃったら
しょうがないよね～
あっ
ん～
何だ いないか…
猫の持ち物に宿ってるっぽいけど…
（猫の鳴き声）
（アゲセーヌ）
あっ!? 逃がさないよ！
（猫）ニャッ！
ニャハハハッ！ 楽勝だし～
（猫）ニャ！
（アゲセーヌ）えっ…
（猫）ニャ！ ニャ～！
（アゲセーヌ）痛いニャ～！
ううっ… もう チョベリバ～
（２人）わあ…
（エリザ）
ミーコちゃんは ここに来たはず
そして
この後の行動をたどるには…
エリザさん!?
（エリザ）まずは
猫になって考えればいいニャン
（２人）うわあ… かわいい～！
なりきり ひらめき
猫になりきれば
ミーコちゃんの行動が分かるニャン
そう そう！
小説のエリーも
こうやって なりきることで
事件を解決してた！
（猫）シャーッ！
（あんなたち）あっ…
（エリザ）んんっ…
（猫）フーッ
きっと ミーコちゃんも
こうやって威嚇されたニャン
そして…
ニャ ニャッ！
ニャ～ッ！
（エリザ）わあ～っ！
（猫）ニャ～！
こっちに逃げたはずニャ～ン！
（エリザの荒い息）
（あんな）大丈夫ですか？
あっ…
私の推理によれば…
こうして
いろんな所を移動して…
ニャ～ン！
分かった！
こっちに行ったニャン！
（あんな･みくる）エリザさ～ん！
（エリザ）そして ミーコちゃんは
ここに たどりついたニャ
間違いない あそこにいるニャン！
（あんな･みくる）
わあっ！
（３人）わあ…
（猫）フーッ…
（みくる）いた！
（エリザ）ミーコちゃん!?
あれ？ でも…
毛の色は一緒だけど
この子は 毛が短いね
（エリザ）首輪もしてない
う～ん… 違う猫かなあ？
（猫）ニャオ！
（あんな）あっ 逃げた！
（みくる）
あの子じゃないみたいね
（エリザ）
絶対 ここにいるはずなのに…
（あんな）はっ… ピンッときた！
猫に聞いてみればいいんだ
オープン！
プリキットグミ
（あんな･みくる）あむ…
（あんな）ちょっと いいですか？
（猫）ん？
（あんな）
私たち この子を捜してて…
（猫）どれどれ
おっ さすがニャン！
（猫語の会話）
猫になりきって話してるニャン！
知らないわね
そっか…
（ジェット）お願いしまーす！
猫を捜していまーす！
（虎太郎）情報くださーい！
推理と情報収集
協力すれば
すぐに見つかるはずだ！
うん！ ありがとう お兄ちゃん！
（ジェット）ん…
向こうの人に渡してくる
うん！ じゃあ 僕は あっちに
（るるか）ねえ
（虎太郎）ん？
それ もらえる？
はい！ お願いします！
ふ～ん… なるほど
（男性）う～ん… 見てないな
（エリザ）そうですか
（あんな･みくる）あ…
（エリザ）ごめんね
私が２人の足を引っ張っちゃって
（あんな）そんなことは…
やっぱり 小説と違うよね
こうして 推理も失敗ばかりだし
大丈夫です！
エリザさんなら きっと
事件を解決できます！
（エリザ）ううん 無理だよ
小説みたいには うまくいかない
（みくる）
確かに 小説と全然 違います！
みくる？
エリザさんは 諦めかけてる
でも エリーは言っていました
“諦めない心が
真実のページを刻む”って
あっ…
（みくる）エリーなら 絶対
最後の最後まで
真実を解き明かそうと
頑張るはずです！
（エリザ）あっ…
フッ…
そうだね
私も 諦めない！
きあめない！
（２人）ああ～っ！
（エリザ）えっ？
ああっ えっと…
“究めないと”って…
（みくる）そうそう
私たち 探偵の道を究めたいんです
とにかく 調査を再開しましょう
だったら まず
虎太郎君に話を聞いてみない？
（みくる）え？
（エリザ）虎太郎君
ミーコちゃんがいなくなって
すごく戸惑ってたでしょ？
そうか
何か 私たちに
伝え忘れたことがあるかも！
猫だけじゃなく
依頼人の気持ちにも寄り添う
エリーなら そうするはず
（虎太郎）ミーコについて？
（エリザ）改めて教えてくれる？
何か いつもと違ったな～
ってこととか
（虎太郎）うーん…
そういえば お母さん
美容室に行ったんだよね？
いつもと違う髪形に
ミーコちゃん 驚いちゃったとか？
お母さん
全然 髪 切ってなかったよ
じゃあ 髪の色を変えた？
（虎太郎）変わってなかった
どういうことだ？
（２人）んー…
ん…
（みくる）あのお店…
（２人）あっ！
わあ… 見えた！
これが答えだ！
（みくる）
ミーコちゃんは…
（あんな）
きっと あそこだ！
（みくる）虎太郎君のお母さんは
美容室には行ったけど
髪の毛の長さも色も
変わってなかった
（虎太郎）うん
ということは
美容室に行ったのは…
ミーコちゃん
つまり それって
トリミングサロンで
長い毛を切ってもらっていたんだ
（ミーコ）ニャ～ン
（あんな）実は もう 私たちは
ミーコちゃんに会っていた
エリザさんの推理は正しかった
（エリザ）うん
ここで最初に見つけた…
あの子がミーコちゃんだ！
ミーコ！ どこにいるの？
（エリザ）なりきり ひらめき
私の推理によれば…
ここにいるニャ！
（３人）あっ…
（あんな）ああっ！
遅い
（２人）んっ…
（あんな）るるかさん…
ミーコ！
（ミーコ）ニャ～
（ミーコ）ニャ～！
（虎太郎）ミーコ！
よかった！ フフフッ
どうして ミーコちゃんを！
（るるか）その子の首輪に
マコトジュエルが宿っているから
（みくる･あんな）えっ!?
え？ あれ？
首輪がない
首輪は どこ!?
（マシュタン）はあ？
さあ どこかしら？
あんな！
（あんな）うん！
えっ 何？ どういうこと？
２人とも こっちだ！
（虎太郎）うん！
（エリザ）で… でも…
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
ミーコちゃんの首輪を…
返して！
（アンサーたち）はあ～っ！
（アンサーたち）んんっ…
（猫たち）ニャ～！
あ～あ 逃げちゃった
もう少し 触れ合いたかったのに
ちょっと るるか！
フフッ 冗談よ
（アンサーたち）はあ～っ！
（るるか）
フッ… まだまだ 未熟ね
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
（アンサーたち）はあ～っ！
あっ！
探偵なら 観察力を磨きなさい
（２人）ううっ…
きゃあ～！
首輪は きっと
何かの拍子に外れたってとこかしら
いずれにしても 私は盗(と)ってない
（アンサー）はっ…
（ミスティック）んっ…
（ポチタン）ン～ ポチ～！
ポチタン!?
（アゲセーヌ）
あれ～？ もしかして…
（アンサーたち）あっ！
（アンサー）アゲセーヌ！
これを捜してる感じ～？
あっ… 首輪！
今 その茂みに落ちてるの
見つけたし～
運も実力のうちだし
イエ～イ！
（アンサーたち）えっ
（アゲセーヌ）
プリキュアを倒せば
アゲの評価も更に爆上がりっしょ！
（２人）んっ…
フフッ
ウソよ 覆え！
チョベリグにしちゃって
ハンニンダー
フッ
（ハンニンダー）ハンニンニャー！
（アンサー）“ニャー”!?
（ミスティック）猫!?
後は ご自由に
（ハンニンダー）ニャニャ
（２人）あっ！
（ハンニンダー）ハンニンニャー！
（アンサーたち）んっ！
はっ…
（ハンニンダー）ハンニンニャー！
ミスティックリフレクション！
（ハンニンダー）
ハンニン ニャニャニャニャ…
（ミスティック）うっ！ ぐっ…
（ハンニンダー）
ハンニン ニャニャニャニャ…
（力み声）
（ハンニンダー）
ハンニン ニャニャニャニャ…
ハンニンニャー！
（ミスティック）えっ！
（ハンニンダー）ハンニンニャー！
（２人）あっ… わあ～っ！
チョベリグ～！
（ハンニンダー）ハンニンニャー！
（２人）うっ…
ん？
探偵なら 観察力を磨きなさい
（２人）あっ…
（ハンニンダー）ハンニンニャー！
オープン！
プリキットライト
いっくよ～！
（ハンニンダー）
ウ～ッ… ニャニャ？
（アンサー）
ボール遊びが好きなんだよね!?
（ミスティック）捕まえてごらん！
（ハンニンダー）ハン！
ハンニンニャ～
ハンニンニャ～！
チョ… チョベリバ～！
遊んでる場合じゃないっしょ!?
（ハンニンダー）
ハンニンニャ～
今だ！
（ミスティック）ええ！
オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
マコトジュエル
キュアミスティックが解決！
プリキュア
ミスティックストライク！
はあああー！
キュアット解決！
（ハンニンダー）
ハン ニン ニャ～…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
うう… やっぱり チョベリバ！
（マシュタン）
手柄をネコババしようなんて
考えるからよ
（アルカナ･シャドウ）帰ろ
ほ～ら ミーコ
（鳴き声）
（虎太郎）
フフッ よかったね ミーコ
みんな ありがとう！
（あんな）じゃあね！
（みくる）気を付けてね！
首輪を取り戻すなんて すごいよ
さすが名探偵だね
エリザさんこそ
虎太郎君の気持ちに寄り添ったから
ミーコちゃんを
見つけることができましたし
それに気付かせてくれたのは
２人だよ
諦めない心が 真実のページを刻む
そのページにいたのは
ミーコちゃん
笑顔の虎太郎君
そして 名探偵の２人
（あんな･みくる）フフフッ
（ジェット）フゥ…
（エリザ）今日の経験を生かして
探偵エリーの続編を書いてみせる
そして 日本中…
いいえ 世界中の人を幸せにする！
エリザさんなら きっと
いいアイデア 思いつきますよ！
フフフッ
実はね もう 思いついてるの
これ！
（３人）あっ！
（エリザ）続編は これで決まり！
ある日 突然
名探偵エリーの前に現れたのは
謎の猫探偵
手に汗握る推理合戦
行く末は いかに！
（みくる）ハァ…
探偵エリー 面白いな！
エリザさん また
探偵をやりに来てくれないかなあ
それ いい！
そしたら 次回作には
私たちも出たりして！
（みくる･あんな）楽しみ～
僕がモデルなら
やっぱり 天才発明家役だな！
（あんな）だったら
私は 探偵エリーの親友役！
（みくる）私は
ライバルの探偵役にしよ～っと！
（ポチタン）ポチポチ！
（あんな）ポチタンも出たいの？
（ポチタン）ポチポチ～！
♪～
～♪
（みくる）くれあさんの作るケーキ
とっても おいしそう！
（あんな）
１つずつ お客さんの気持ちを
考えて作ってるんだって
（みくる）とっても すてき！
（ポチタン）ポチ！
（あんな）
私のケーキも作ってくれたんだ
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“お母さんとの思い出”
そのナゾ！ キュアット解決！